Symfony 6.3 vino con un nuevo
componente llamado AssetMapper...
¡y me encanta!
Vale, trabajo en él...
así que no soy en absoluto objetiva...
pero créeme, ¡es increíble!
Nos permite escribir JavaScript y css
modernos sin sistema de compilación.
Tenemos un tutorial de Asset Mapper
y otro más reciente de LAST Stack
donde construimos cosas chulas con él.
AssetMapper es un sustituto de Webpack Encore.
Encore no va a morir muy pronto,
¡pero definitivamente lo he pillado
hojeando algunos folletos de jubilación!
Así que sé lo que te estás preguntando:
¿Debería convertir mi aplicación
de Webpack Encore a AssetMapper?
La respuesta corta, pero
no satisfactoria, es...
depende de ti.
AssetMapper es más moderno, más fácil de usar,
y si estás frustrado por la lentitud de Encore
, es una buena razón para cambiar.
Pero si Encore funciona bien,
no hay ninguna razón de peso
para hacer todo el trabajo
de conversión a AssetMapper.
Además, si utilizas React o Vue,
querrás quedarte con Enc ore, ya que
siguen necesitando un paso de compilación.
Pero, ¡convirtámoslo!
Ve a tu terminal y busca la pestaña en
la que yarn watch está haciendo lo suyo.
Detenlo con Ctrl+C y cierra esa pestaña.
No necesitamos un sistema de compilación,
así que esa segunda pestaña no volverá.
A continuación, Ejecuta: composer remove
symfony/webpack-encore-bundle Esto eliminará
ese paquete...
pero lo más importante: ¡su
receta se desinstalará sola! La
sensación es genial: package.json se
ha ido, webpack.config.js se ha ido,
las funciones de encore_entry_
en base.html.twig se han ido.
Pero... también ha eliminado app.js y app.css.
Queremos esos archivos, así que ejecuta
git checkout assets/ para recuperarlos.
¡Pero todo lo demás tiene buena pinta!
Ejecuta: git diff En el antiguo package.json,
las dependencias aquí estaban relacionadas
con Webpack Encore y no las necesitaremos.
Pero algunas de ellas son para nuestro frontend, y
las volveremos a añadir a través de AssetMapper.
Bien, fija esos cambios con un commit...
y luego monta una fiesta eliminando node_modules,
public/build/ y el archivo de error de yarn.
Oh, también podemos eliminar yarn.lock.
¡Estupendo! Ahora vamos
a instalar AssetMapper:
composer require symfony/asset-mapper Su
receta hace un montón de cosas interesantes.
No profundizaremos demasiado
en cómo funciona AssetMapper -
para eso tenemos otros
tutoriales - pero exploremos.
En .gitignore: ignora la ubicación final
de los activos construidos y dónde
viven los archivos del proveedor.
Y en templates/base.html.twig,
añadió una función importmap()
que dará salida a CSS y JavaScript.
También nos dio un archivo importmap.php.
Este es, efectivamente, el nuevo package.json:
el hogar de los paquetes de terceros.
Y ¡eh! ¡Ya ha añadido Stimulus y Turbo!
Esos son dos de los paquetes de
package.json que necesitamos.
¿Funcionará?
Refresca y...
kinda? No tenemos Bootstrap CSS...
por eso tiene un aspecto horrible.
Pero puedo ver que se está
cargando assets/styles/app.css:
que nos está dando algunos estilos básicos.
Pero tenemos que arreglar estas importaciones.
¡Vamos allá! Vamos a
arremangarnos y a concretar los últimos pasos
para poner en marcha
AssetMapper a continuación.